# Моделирование электростатического поля

## Описание

Этот проект моделирует электростатическое поле, создаваемое несколькими точечными зарядами, с использованием библиотеки `tkinter` для создания графического интерфейса. Пользователь может добавлять заряды на плоскости, задавая их величину и координаты, и наблюдать за направлением и интенсивностью электростатического поля, создаваемого этими зарядами. Программа отображает векторное поле, где направления стрелок показывают направление силы, а их длина — величину напряженности поля.

## Используемые формулы и законы

- **Напряженность электрического поля** для точечного заряда:

  <p align="center">
    E = &frac14;πϵ₀ * (Q / r²) * r̂
  </p>

  где:
  - Q — заряд,
  - r — расстояние от заряда до точки наблюдения,
  - r̂ — единичный вектор, направленный от заряда к точке.

  В данной модели используется упрощённая версия формулы:

  <p align="center">
    E = (Q * r̂) / r²
  </p>

## Как использовать

### Запуск приложения:

1. Скачайте и запустите файл `run.exe`, скомпилированный из проекта.
2. Откроется окно приложения, где вы сможете настроить параметры зарядов и наблюдать результаты.

### Настройка параметров:

Введите значения для следующих параметров:
- **Заряд (Q)**: величина заряда.
- **X заряда**: координата X точки размещения заряда.
- **Y заряда**: координата Y точки размещения заряда.

После ввода данных для заряда нажмите кнопку **"Добавить заряд"**. Добавленные заряды будут отображаться на экране. 

Для удаления всех зарядов используйте кнопку **"Очистить заряды"**.

### Запуск симуляции:

После добавления зарядов на экране нажмите кнопку "добавить заряд" и появится график, отображающий направление и величину напряженности поля в каждой точке плоскости.

### График:

Программа выводит векторное поле, где:
- Направление стрелок указывает на направление силы поля в точке.
- Длина стрелок соответствует величине напряженности поля в точке.

## Видео
